تمرین کلاسی پایتون
سری اول
.1برنامهای بنویسید که یک عدد از کاربر دریافت کند و عدد را سه برابر کرده و نمایش دهد.
.2برنامهای بنویسید که دو عدد از ورودی دریافت کرده مجموع دو عدد را محاسبه و چاپ نماید.
.3برنامهای بنویسید که یک نمره از ورودی دریافت کرده و اگر نمره بالای  17بود پیغام  goodچاپ کند.
.4برنامهای بنویسید که یک نمره از ورودی دریافت کرده و اگر نمره بالای  10بود پیغام  passedو در
غیراینصورت  not passedچاپ کند.
.5برنامهای بنویسید که دو عدد  aو  bرا خوانده، اگر  aاز  bبزرگتر بود  a-bرا چاپ کند و در غیر اینصورت
b-aرا نمایش دهد.
.6برنامهای بنویسید که طول و عرض یک مستطیل را خوانده، اگر طول از عرض بزرگتر بود مساحت و محیط
آن را نمایش دهد.
.7برنامهای بنویسید که عدد از کاربر گرفته و تعیین کند عدد زوج ( )evenیا فرد ( )oddاست.
.8برنامهای بنویسید که دو عدد از کاربر گرفته و عدد بزرگتر را نمایش دهد.
.9برنامه ای بنویسید که سه عدد از کاربر گرفته و بزرگترین آن را نمایش دهد.
.10برنامه ای بنویسید که سه عدد از کاربر گرفته و به ترتیب کوچکتر تا بزرگتر چاپ کند.